Anza na usafi wa mikono na ujitambulishe.
Thibitisha utambulisho wa mgonjwa, kisha ueleze uchunguzi na upate kibali cha kuufanya.
Chukua sekunde chache kutazama periorbita, kope na macho yenyewe, ukitoa maoni juu ya matokeo yoyote chanya au muhimu.
Hatua inayofuata ni kufanya mtihani wa fundal reflex ili kutathmini upatanishi.
Weka arclight kwa kubofya kitufe mara tatu kwa mwanga mkali zaidi, na kisha usogeze rack ya lenzi juu ili kusiwe na nguvu ya lenzi.
Ukiwa na taa ya arc iliyoandaliwa, punguza taa kwenye chumba, na kwa mkono
urefu, angalia
shimo la kuona.
Nilimwomba mgonjwa aangalie mwanga, akitazama macho yote kwa wakati mmoja.
Mwanga unapaswa kuakisi kutoka kwenye fandasi kurudi kupitia kwa mboni, ukiangalia kwa ulinganifu
mkali na rangi sawa.
Ulinganifu wowote unaonyesha hali isiyo ya kawaida kama vile kovu ya corneal, cataract, damu kwenye vitreus;
au uvimbe wa retina.
Ifuatayo, chunguza sehemu ya nyuma ya jicho.
Nilimwomba mgonjwa kurekebisha kwenye lengo kwa mbali.
Tumia mkono wako wa kulia na jicho la kulia kuchunguza jicho lao la kulia na lako
kushoto kwao.
Anza na miguu yako karibu na mgonjwa na konda nyuma, tambua reflex ya fundal na
fuata hii ukiingia kwenye njia ya digrii 10 hadi 15 ya muda kwenye mlalo.
Ukiwa karibu na jicho diski ya optic inapaswa kuonekana, ikienda karibu zaidi
na utapata mwonekano mpana na thabiti zaidi.
Maoni juu ya jinsi ukingo wa diski ni tofauti, rangi ya
mdomo wa neurorectal na
uwiano wa kikombe kwa diski.
Kisha tafuta ishara zingine kwenye matawi makubwa manne ya retina
vyombo.
Maliza kwa kumwomba mgonjwa aangalie kwenye mwanga ili kuleta katikati ya macula
aliita fovea kuonekana.
Katika kufa bila dilator hii itasababisha watu kubana
na utapoteza mtazamo.
Katika mmboni iliyepanuka, fovea inaweza kuonekana kuwa nyeusi kidogo
ukanda wenye uakisi halisi.
Rudia uchunguzi huu kwa jicho lingine.
Baada ya
uchunguzi, kumshukuru mgonjwa, muhtasari wa matokeo yako na kurudia usafi wa mikono.
Tafadhali angalia video zetu zingine za mradi wa Chuo Kikuu cha St Andrew's Arklight.